وما هي إلَّا أيامٌ قليلاتٌ
ويَـهِلُّ هلالُ شهرِ رمضانَ
ولربُّمـا كان هَٰذَا الشَّهر عندَ أكثرِنا
ليس هو رمضانَ الأوَّلَ في حياته
وربَّمـا قدَّم بعضُنا صيامَ عشـرة رمضانات
أو أقلَّ من ذَ ٰلِكَ أو أكثر
ولكِنَّه ربَّمـا يكون رمضانُ الأخيرُ في حياتنا
فإنَّ تبليغنا شهرَ رمضانَ هَـٰذِهِ السَّنة
لا يستلزم أن نبلغَه السَّنة القادمَة
وإنَّ الله سبحانه وتعالى يفتحُ لنا فيه أبوابًا عظيمةً للمغفرة
فقد قال ﷺ :
«مَنْ صَامَ رَمَضَانَ إِيمـَانًا وَﭐحْتِسَابًا غُفِرَ لَهُ مَا تَقَدَّمَ مِنْ ذَنْبِهِ»
وقال ﷺ  : «مَنْ قَامَ رَمَضَانَ إِيمـَانًا وَﭐحْتِسَابًا غُفِرَ لَهُ مَا تَقَدَّمَ مِنْ ذَنْبِهِ»
وقال ﷺ: «مَنْ قَامَ لَيْلَةَ القَدْرِ إِيمـَانًا وَﭐحْتِسَابًا
غُفِرَ لَهُ مَا تَقَدَّمَ مِنْ ذَنْبِهِ»
كم هي الخطيئاتُ والسَّيِّئات
الَّتي قد تَلَطَّخْنَا بـها في الأيَّام واللَّيالي الفائتاتِ
وهَٰذَا مُغتسَلٌ باردٌ وشـرابٌ
وبابٌ للخيرات مفتوحٌ
وسوق للرَّحمات رائجٌ
فاهتبِلُوا فُسحةَ أعمـاركم
بعقد عزائمِكُم
على ﭐستقبال رمضانَ
بإحسانِ الأعمـال
فإنَّ ﭐستقبالَ رمضان
بجمعِ الطَّعام
والازدياد من الحُطَام
وﭐنتظار الـمسلسلَات
بوارٌ أيُّ بوارٍ
فهي عِيشةُ الحيوان
الَّذي يُشاركنا فيها
ولا نرتفع إلى الآدميَّة السَّامية
والإنسانيَّة العالية
والـمحمَّديَّة الصَّادقة
والإسلاميَّة التَّامَّة
إلَّا بأن نُدرِكَ أنَّ الله عز وجل
جعل شهرَ رمضان
لنتوب إلى الله
ونرجِع إلى الله
ونتطهَّر من ذنوبِنا
ونستكثِر من حسناتِنا
فنسألُه سبحانَه أن يُمِدَّ في أعمـارنا
فيُبلِّغنا جميعًا شهر رمضانَ